# BLOG API

## Описание

BLOG API — это CRUD API для управления публикациями блога. Этот API позволяет пользователям добавлять, обновлять, получать и удалять публикации, а также искать публикации по тегам. Он построен с использованием FastAPI и поддерживает асинхронные операции для повышения производительности.

## Установка

Для запуска проекта вам нужен Python 3.10 или выше и следующие библиотеки:

- FastAPI
- Uvicorn
- Pydantic
- Aiosqlite

### Шаги по установке:

1. Клонируйте репозиторий:

   
bash
   git clone https://github.com/Kene33/blog-api.git
   cd blog-api
   

2. Установите зависимости:

   
bash
   pip install -r requirements.txt
   

3. Запустите приложение:

   
bash
   python main.py
   

## Эндпоинты API

### 1. **Главная страница**

- **GET** /
  
  Возвращает приветственное сообщение.

  **Ответ:**
  
json
  {
      "message": "Hello World!"
  }
  

### 2. **Добавление публикации**

- **POST** /api/posts/{user_id}
  
  Добавляет новую публикацию для указанного пользователя.

  **Параметры:**
  
  - user_id: ID пользователя, которому принадлежит публикация.
  
  **Тело запроса:**
  
json
  {
      "title": "Название публикации",
      "content": "Содержимое публикации",
      "category": "Категория",
      "tags": ["тег1", "тег2"]
  }
  

  **Ответ:**
  
json
  {
      "ok": true,
      "info": "Task added successfully"
  }
  

### 3. **Обновление публикации**

- **PUT** /api/posts/{user_id}
  
  Обновляет существующую публикацию.

  **Параметры:**
  
  - user_id: ID пользователя, которому принадлежит публикация.
  
  **Тело запроса:**
  
json
  {
      "id": Айди публикации для обновления,
      "title": "Новое название",
      "content": "Новое содержимое",
      "category": "Новая категория",
      "tags": ["новыйтег1", "новыйтег2"]
  }
  

  **Ответ:**
  
json
  {
      "ok": true,
      "info": "Task updated successfully",
      "posts": { ... } // Обновленная публикация
  }
  

### 4. **Получение публикаций**

- **GET** /api/posts/{user_id}
  
  Получает все публикации пользователя или конкретную публикацию по ID или тегу.

  **Параметры:**
  
  - user_id: ID пользователя.
  - post_id (опционально): ID публикации.
  - tag (опционально): тег для фильтрации публикаций.

  **Ответ:**
  
json
  [
      {
          "id": 1,
          "title": "Название публикации",
          ...
      },
      ...
  ]
  

### 5. **Удаление публикации**

- **DELETE** /api/delete_posts/{user_id}
  
  Удаляет публикацию по ID.

  **Параметры:**
  
  - user_id: ID пользователя.
  - post_id: ID публикации для удаления.

  **Ответ:**
  
json
  {
      "ok": true,
      "info": "Task deleted successfully"
  }
  

### 6. **Получение всех публикаций по тегам**

- **GET** /api/posts/{tag}
  
  Получает все публикации по указанному тегу.

  **Параметры:**
  
  - tag: тег для поиска.

  **Ответ:**
  
json
  [
      {
          "id": 1,
          "title": "Название публикации",
          ...
      },
      ...
  ]

## TODO
Сделать аутентификацию через JWT.
Сменить Sqlite на любую другую ORM.
